

# 阿里巴巴
Job Description  
业务平台-Java开发-商品平台（杭州）  
## 职位描述
业务平台商品平台团队是阿里巴巴电商业务最核心的部门。阿里CEO逍遥子“大中台，小前台”新战略的目标是让业务能够更快捷、更灵动地适应瞬息万变的市场，商品平台作为核心业务，是阿里超过二十亿商品的Owner，负责商品领域发布、存储、透出、管控、大数据挖掘全链路的工作。作为核心中的核心，商品一方面卖家通过它向买家传递购物信息，另一方面所有业务行为包括交易、营销等都是基于商品进行的，可以说无商品不电商。 商品平台目前有两个工作方向：一方面是我们一直在行业中最强的实物商品体系，每天有几百万商家发布几千万的商品，我们负责管理超过二十亿商品，强调系统的吞吐率、稳定性、可扩展性；另一方面是业务创新，无论是国际化还是新零售，随着阿里电商体系的发展我们在不断拓展自己能力，支持更多业务场景，例如盒马鲜生、阿里健康、Lazada海外电商等业务。所以无论你想要面对最强的技术挑战，还是要接触互联网最酷最热的业务，我们这里都有机会。我们是业务技术平台，所以您最好参与过一些复杂业务系统的设计和实现，例如电商、电信、银行、财务等行业，有业务敏感性。另外技术方面希望能比较不错，掌握流行中间件，对其内部原理也有一些了解，但是不需要您真的专攻中间件多年，这点在程度上和中间件要求有些不一样，我们强调的是技术和业务的综合人才。真心希望能在这里找到意气相投的小伙伴，和我们一起建设阿里的中台，电商的未来！  

## 岗位要求
* 至少3年以上Java开发经验，编程基础扎实，理解io、多线程、集合等基础框架。
* 精通Java及Web应用的开发，深入了解spring，ibatis，cache，rpc，jvm等机制与代码。
* 熟悉分布式系统的设计和应用，熟悉分布式、缓存、消息等机制。
* 熟悉Linux开发环境，熟悉Tomcat/Nginx/Apache服务的安装配置，对生产系统故障排查有实际工作经验。
* 具有高度的责任心与自驱力，良好的沟通协作、应急响应与处理问题的能力。

## 一面
20170720  
对开源任务调度系统的了解  
Tigase 的项目经验  
CurrentHashMap 的内部实现  
数据库系统概念  

阿里面试反思  
这次阿里面试的过程非常不好，我需要总结一下问题都出在哪了？  
第一：状态被影响，在面试之前刚得知自己面试有赞挂了，信心受到了影响，而且这个影响是贯穿了面试全过程，最后面试官问我有没有什么想了解的，我都回答没有什么想了解的。总结经验教训就是要永远乐观，一口真气不散。  
第二：没有真正的想清楚自己的人生规划，留在南京还是去杭州，自己没想清楚，所以自己的想法容易被人左右，导致了今天对杭州阿里的复杂心态。  
第三：对自己过去的项目经历没有系统化总结，而且对在前几次面试中暴露出的问题没有足够重视。解决这些问题，是必须的。  
第四：基础不够扎实，这次问的是 CurrentHashMap 的内部实现，只回答到了分段锁，就不能再继续了，这里还暴露出一个问题，就是有些知识是面试前临时准备的，面试的时候为了变现出没有临时准备，反倒不自然。当然最重要的还是，把知识真的看懂了，而不是为了面试。  
第五：被问到最近读了哪些书，我的回答是《数据库系统概念》，可是我只看了第一章，这的确是一个问题。  

最后的最后，刚刚得知自己一面过了，哎，怎么说呢，有赞的二面后，我非常有信心，结果挂了，这次非常没有信心，结果过了，还是那句话吧，要永远乐观，一口真气不散。
